=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 25=
Sua Majestade,
a Imperatriz Viúva
e a Imperatriz chegaram!
- Saúdo Vossa Majestade,
- a Imperatriz Viúva
- e a Imperatriz.
Sentem-se.
- Obrigada, Vossa Majestade.
Mandei trazer dançarinas de Shaqiong
para apresentar a Dança da Prosperidade
em homenagem à Imperatriz Viúva.
Ótimo.
Este
gesto de tocar o Pipa
por trás das costas
é bem diferente do comum.
Qual é o significado?
Respondendo à Imperatriz Viúva,
a Srta. Xie apareceu três vezes
nos anais locais de Ganlin
e conhece bem os costumes
da região de Gandu.
Posso deixá-la responder?
Permitido.
Este é o gesto de tocar o Pipa
por trás das costas
da Dança Celestial de Shaqiong.
Exige que o corpo gire e se torça,
com o braço esquerdo
segurando o Pipa por trás,
e o pulso direito tocando
as cordas ao contrário,
como quem abraça a lua.
Os dedos se dobram e se estendem
como uma flor de lótus
abrindo e fechando.
É o símbolo do lótus
que nasce na lama sem se contaminar.
Mais do que esta dança,
estou mais interessada
em você.
Quantos anos você tem?
Respondendo à Imperatriz Viúva,
tenho vinte e quatro anos.
Vinte e quatro.
Então por que ainda usa
penteado de moça solteira?
Informo à Imperatriz Viúva,
eu,
sou o noivo da Srta. Xie.
Na época de Ganlin,
já estávamos noivos.
Mas, por causa da guerra,
ainda não conseguimos nos casar.
Por isso...
A Srta. Xie é mesmo uma heroína.
Nascida em família nobre,
mas aceitou seguir o noivo
até a fronteira distante.
Uma coragem assim
não é para qualquer um.
De qual família nobre você vem?
Respondendo à Imperatriz Viúva,
venho da
família Fu de Huaying.
Aquela família Fu
que tem três Arcos de Castidade
em Huaying?
A família tem alguma fama.
As mulheres são castas e virtuosas,
e os homens têm piedade filial.
Então por que
mudou para o sobrenome Xie?
Respondendo à Imperatriz Viúva,
na época do caos em Huaying,
a Quinta Sra. Fu,
temendo pela segurança da filha,
pediu que eu
a tirasse de lá.
Para evitar o perigo,
mudou o sobrenome por necessidade.
Se foi para evitar o perigo,
então agora
você pode voltar ao sobrenome original.
Avó,
eles foram abençoados pelos pais.
Mostraram amor na adversidade.
São um casal raro.
Eu
pretendo abençoar este casamento.
Por isso,
peço sua bênção.
Este cetro de jade,
pode servir de presente para eles.
Parabéns, Sr. Zhao e Srta. Fu.
Hoje receberam a bênção imperial.
Ao voltar,
não deixem de contar tudo
aos pais.
Aliás,
ouvi dizer que, na capital,
corre o boato
de que você desobedeceu ao pai
e, por conta própria,
mudou o túmulo da avó.
É verdade?
Sim.
O último desejo da minha avó
era ser enterrada
no túmulo ancestral em Huaying.
Você fez bem.
Como descendente,
não se deve honrar apenas o pai,
e não honrar a avó.
(Residência Yu)
Em todo o mundo,
só encontrei essa pessoa
tão diferente.
Mas, justamente ela,
de qualquer jeito, não me pertence.
Jovem Senhor,
a Srta. Tingyun
vai se casar.
Deixe isso.
Eu realmente a invejo,
que consegue se casar
seguindo seu próprio coração
e enfrentar o pai, desafiando as regras.
Consegue construir o próprio destino.
Alguém assim,
como eu poderia simplesmente deixar ir?
A Imperatriz Viúva
elogiou Zhao Ling e Fu Tingyun
pela piedade filial.
O que disse Sua Majestade?
Sua Majestade disse
que a Imperatriz Viúva tem toda razão,
e que os dois são melhores
que o Quinto Sr. Fu.
Isso não soa
como um elogio.
Mais para a esquerda.
Aqui.
Deixe-me ver.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Acho que está tudo pronto.
Pendure lá fora.
Tá bem.
Calma.
Venham, Dong, Xi!
Estamos indo!
Venham.
Isto aqui,
com cuidado.
Sim.
Cole ali.
Biaozi!
Sen!
Não vem ajudar?
Não sou eu quem vai casar.
Sen,
o Mestre Nove perdeu os pais cedo.
Pelo rito,
você, como irmão mais novo,
deve assumir o papel do pai.
Antes do casamento, há o Rito do Vinho.
Rito do Vinho?
Você deve receber
três reverências do Mestre Nove
e aconselhá-lo em nome do pai.
Isso não é adequado!
O Mestre Nove me reverenciando?
A hierarquia fica errada.
O deus do trovão me mataria!
Então me diga,
qual é a relação entre vocês dois?
Eu...
Somos irmãos.
A senhorita
é uma moça de família letrada.
Valoriza muito esses ritos antigos.
Se você não quiser,
vá falar com o Mestre Nove.
Você tem mesmo jeito.
Isto é
um presente que
fiz com minhas próprias mãos.
Desejo que, depois do casamento,
seja muito feliz.
Para você se casar,
é mesmo necessário
que eu esteja presente
para que o ritual seja concluído?
Se você não vier,
o ritual também será concluído.
Mas fica uma pena.
Quero dizer, a senhorita
vai ficar triste.
Isso
não seria bom.
Eu...
De qualquer forma, não posso ir.
Sen, você não é mais criança.
Se não quer se aproximar de mim,
e eu não vou levar isso a mal.
Eu...
Mas ela cuidou de você por tantos anos.
Se você não for,
não estará sendo ingrato?
Além disso, a cunhada é como uma mãe.
É isso que eu quis dizer.
Como eu poderia
receber reverência de vocês?
Eu...
Isso vai funcionar?
Não me importa mais.
Você...
O que está fazendo?
Deixe-me terminar de me curvar.
Ficamos quites então.
Depois de me curvar para você,
me curvo para a senhorita.
Quanto ao Rito do Vinho, eu...
Eu farei um esforço
e cumprirei o rito em seu lugar.
Levante-se.
Esse rito é para reverenciar os pais.
Reverenciar os pais?
No meu casamento, eu me curvo.
Não é a sua vez de se curvar.
Dachuan!
Foi ideia sua, não foi?
Com a esperteza de Biaozi,
ele jamais conseguiria te enganar.
Mestre Nove,
eu ainda
tenho um assunto.
A morte do Yucheng
não foi sua culpa.
Na verdade, eu já superei isso.
Você vai se casar.
Não se chateie por minha causa.
Pronto.
Vou dar uma surra neles.
Espere.
Bata forte.
Dachuan,
preciso falar com você.
O Sen chegou!
Não fui eu!
Batam nele primeiro!
Sen!
Vocês dois ousaram
me enganar?
Acham que sou bobo?
Não fujam!
Num dia tão feliz,
por que está chorando?
Ver a senhorita e o Mestre Nove
chegarem até aqui,
superarem tantas provações
e finalmente se casarem,
meu coração...
Pronto.
Deixa de chorar, não é mais criança.
(Dupla Felicidade)
Com a mudança do túmulo próxima,
meu pai sabe que não terá
chance de voltar ao cargo
só bebe para esquecer.
Eu e seu irmão
pretendemos voltar a Huaying
com as crianças.
Já dispensamos criadas e criados.
Por isso,
estas
plantas e tarefas domésticas
ficaram sem ninguém para cuidar.
Perdoe a desordem.
Em dois dias,
eu e Zhao Ling nos casamos.
Vim trazer o convite?
Você ousa?
Vim trazer para minha mãe,
irmão e cunhada.
Porque eu sei
que você não virá.
Vocês dois,
uma mulher fugida,
e um bandido vadio.
Vocês se casam em segredo,
e ainda têm coragem
de me trazer convite?
O céu e a terra permitem
o casamento de vocês,
mas seu pai não permite.
Este casamento não vale.
O pai
me deu a vida.
Por isso, vim hoje
ainda com uma última esperança.
Meu casamento com Zhao Ling,
primeiro, tem a Imperatriz Viúva
como nossa casamenteira e madrinha.
Segundo, tem a bênção da Sua Majestade.
Como pode o Quinto Sr. Fu
chamar isso de casamento secreto?
Traga minha mãe para a cerimônia.
Aos olhos dos outros,
você ao menos ainda terá
o título de sogro de Zhao Ling.
Mesmo sem voltar ao cargo,
nos dias que virão,
poderá viver melhor.
(Convite)
Sogro de Zhao Ling?
Vou te dizer uma coisa,
você não veio trazer convite,
você veio me ridicularizar!
Muito bem.
Vou te dizer, Fu Tingyun.
Escute bem.
Mesmo que eu nunca mais
volte ao cargo,
não permitirei que ria de mim.
Afinal, sou marido da sua mãe.
Sou o chefe desta casa.
Quer que sua mãe vá ao seu casamento?
Sonhe!
Você não verá sua mãe.
Eu garanto.
Você não a verá.
Sogro de Zhao Ling?
(Residência Fu)
Ele não me deixa ver minha mãe.
Não posso simplesmente invadir?
Srta. Tingyun,
a Quinta Sra. Fu pediu especialmente
que você não brigasse
com o senhor por isso.
Você e Zhao Ling
não chegaram até aqui facilmente.
Não criem mais problemas.
Se você se desentender com seu pai,
quem sofre é a sua mãe.
Mãe...
Esta devota
oferece as bênçãos
desta vida e da próxima
em troca de um casamento feliz
para filha Tingyun,
e de uma vida tranquila para ela.
A senhora e seu irmão
prepararam cada um um dote.
Mesmo sem poder te ver se casar,
a dignidade e a pompa necessárias
não vão faltar.
Isto é a seda vermelha
que a senhora lhe deu.
Escolhi uma moça para você.
De boa aparência,
de temperamento dócil.
Que tal
colocá-la para servir no seu quarto?
Um homem só pode ter concubina
aos 40 anos, se não tiver filho.
Não quero dar munição aos outros.
Jingxiu,
entre nós, mãe e filho,
não há necessidade dessas formalidades.
Naquela época,
quando escolhi a Srta. Tingyun
da família Fu para você,
foi pensando no seu bem.
Você insistiu em
se casar com a Sra. Fan.
Embora eu não quisesse,
acabei aceitando.
Mas, nesses anos,
o que falta no seu coração,
a mãe sabe muito bem.
Você e a Sra. Fan
se tratam com respeito,
mas sempre há uma barreira no coração.
Sua mãe não é antiquada.
Se não fosse por ver você angustiado,
por que eu forçaria alguém
no seu quarto?
Só espero
que você não sofra mais
por essa magnólia.
(Residência Xie)
(Dupla Felicidade)
(Em memória de Li, mãe de Zhao
Em memória de Zhao Wenyuan, pai de Zhao)
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
(Dupla Felicidade)
Aquele vadio
ousa vir mesmo?
Peguem as armas!
Fechem o portão.
Se ele ousar entrar,
batam nele!
- Sim!
Abram!
Abram o portão!
Segurem firme!
Abram!
Se o bandido entrar,
batam nele!
Batam até matar!
Abram!
Firmes!
Venha!
Venha! Eu mato vocês!
Zhao Ling!
Seu bandido.
Seu libertino!
Você ousa usar a força contra a lei?
Minha família Fu
tem cem anos de tradição letrada.
Como oficial de quarto grau,
você... você...
viola a lei.
Se der mais um passo,
eu mato você!
Venha!
Perdão, sogra.
Sei que a senhora
não quer que criemos problemas.
Mas, até hoje,
mesmo que eu desafie o mundo inteiro,
não quero que vocês duas, mãe e filha,
carreguem arrependimentos.
Com você cuidando dela assim,
fico tranquila.
Quando te dei aquele bracelete de jade,
sete partes
foi por confiar na sua integridade,
e três partes foi aposta.
Agora vejo
que o céu me ajudou
e ganhei a aposta.
Na minha vida,
o casamento foi infeliz.
Fui fraca
e não dei aos meus filhos
um bom exemplo.
Só desejo que vocês dois
tenham o mesmo coração
e superem as tempestades juntos.
Por favor.
Parem!
Zhao Ling,
hoje,
você será denunciado pelo inspetor,
amaldiçoado por todos.
Ela é da minha família.
Se realmente a levar,
eu a mato agora!
Canalha!
Já que você é tão frio,
não me culpe por ser rude.
Biaozi, Dachuan,
escoltem minha sogra para casa.
Por favor.
Você...
Como ousa?
Se sair por este portão,
não volte nunca mais!
Eu bebi sangue de cavalo
e dormi sobre cadáveres.
Sobrevivi entre lâminas e sombras.
Como temeria a maldição dos outros?
Cuidado, mãe.
Tingzhuo.
No casamento da irmã,
como irmão mais velho,
devo levá-la
à carruagem.
Obrigada, irmão e cunhada.
Por favor.
O noivo chegou!
(Loja de Joias Xie)
Não se pode atrasar a hora auspiciosa.
Deixem passar!
Passagem!
O meu casamento com a senhorita
será grandioso.
Com carruagem de oito carregadores,
com música e festa.
Mestre Nove,
palavra de honra.
- Muito bem!
- Ótimo!
O que
houve com o Mestre Nove?
Essas palavras,
ele já tinha dito antes.
Hoje, Tingyun
se despede da família materna.
Primeiro, agradece à mãe pela criação.
Segundo, agradece ao tio pela ajuda.
O que você está dizendo?
Você é minha sobrinha de sangue.
Tingyun,
lembre-se,
a família Xie
sempre será a sua família materna.
Depois de casar com Zhao Ling,
servir ao marido e educar os filhos
é secundário.
O mais importante
é cuidar bem de si mesma.
Muito bem.
Tingzhuo.
Tingyun.
Você veio.
E a mãe?
Fique tranquila.
Zhao Ling já resolveu tudo.
Parabéns!
Você
aceita subir na carruagem?
Querendo ou não,
já subi duas vezes.
- Muito bem!
- Parabéns!
Parabéns!
Felicidades!
Que tenham filhos logo!
Ótimo!
Muito bem!
(Casa de Chá Bijian)
Parece um casamento!
Vamos, vamos!
Quero ver.
Que festa!
É o casamento do Sr. Zhao!
Senhorita, veja!
Aquele é a carruagem da Srta. Xie!
Que festa!
Os noivos chegaram!
Mãe.
Zhao Ling te ama.
Não quis que você
tivesse arrependimentos.
Por isso me convidou.
A sogra confiou em mim
e me confiou Tingyun.
Tingyun me ajudou com sua sabedoria.
Graças a isso, tenho o sucesso de hoje.
Estou
sozinho no mundo,
sem pai nem mãe.
Hoje,
quero honrar a sogra como minha mãe.
A piedade por laço de amor,
não de sangue, supera o sangue.
Sem parentesco,
mas mais forte que o parentesco.
Hoje,
peço à mãe
que abençoe nosso casamento.
Tratar a lealdade como parentesco,
como se fossem pais.
Que
nobreza de caráter!
Sr. Zhao,
que piedade filial exemplar!
Chegou a hora auspiciosa!
Que os noivos façam as reverências!
Mandei artesãos de Suzhou
fazerem este arreio de cavalo.
Desejo que, no futuro,
você monte um bom cavalo
e suba ao sucesso.
Obrigado, sogra.
Tingyun,
além do dote tradicional,
a mãe quer te dar
um presente especial.
Nesta vida,
o sobrenome é como a roupa,
é só a fachada.
Seja Fu
ou Xie,
é apenas
sua origem.
Mas o nome
representa o caminho que escolherá
e
o que você quer se tornar.
Aproveitando este momento,
a mãe
quer te dar um nome de cortesia.
Quanhui.
Está bem?
Significa bênção e sabedoria completas.
(Quanhui)
Quando você nasceu,
sua avó te deu o nome
Tingyun,
que significa que sob o teto da família,
a vida floresce e prospera.
Mas eu nunca gostei desse nome.
Não quero que seu futuro brilhante
esteja preso ao destino de uma família.
Não quero te dar um fardo pesado.
Só desejo
que tudo corra bem para você,
com bênção e sabedoria.
♪Com uma falsa fama emprestada,
atravesso minhas provações e andanças♪
Obrigada, mãe.
Cerimônia concluída!
Para o quarto nupcial!
- Muito bem!
♪Sem pedir pureza♪
Há quanto tempo não vejo tanta festa!
Pois é!
A elegância da Srta. Xie hoje
parece uma imortal de pintura!
Verdade!
Veja só você,
ainda chama de Srta. Xie?
Deveria chamar de
Sra. Zhao!
Isso mesmo!
Nesses cinco anos,
graças à sua orientação cuidadosa,
em cada carta
que Tingyun
mandava para casa,
nas entrelinhas,
havia sua sombra.
Montar a cavalo,
ler
e ensinar.
Tudo isso
foi ensinado por você.
Mas
eu, como mãe...
Quinta Sra. Fu,
não diga isso.
Se não fosse a senhora, a mãe biológica,
dar-lhe a vida
e o caráter firme,
como ela teria chegado até aqui?
Na minha opinião,
a Sra. Zhao ser quem é hoje
deve tudo às duas.
Uma deu a vida,
a outra deu o futuro.
As duas são indispensáveis.
Não é?
Exatamente!
Vamos, vamos.
Vamos brindar juntos
a esta
bênção do céu!
- Parabéns!
Sr. Wei, por favor!
Vamos todos beber!
Zheng San.
Senhores,
hoje
é o meu casamento.
Agradeço a presença de todos.
Se algo não estiver à altura,
peço desculpas.
- Parabéns, Mestre Nove!
- Parabéns, Sr. Zhao!
Saúde!
Vamos, vamos.
Senhores,
obrigado pela presença.
Está sim.
Venham, venham.
Deixe comigo.
Venham!
Cunhado.
Encha o copo!
Brindo com você.
Depois de tantos anos,
finalmente somos uma família.
Obrigado por você e Tingyun
perdoarem a minha fraqueza.
Vamos.
Eu já decidi.
Vou voltar com sua cunhada
para Huaying.
Posso plantar na terra
ou abrir uma escola
e ensinar as crianças.
Não quero mais voltar para a capital.
Não tente me convencer.
Já decidi.
Este brinde
é para você.
Só tenho uma irmã.
De agora em diante,
entrego a você.
Se
ela sofrer qualquer injustiça,
mesmo que eu tenha que
viajar dia e noite,
virei de Huaying
até a capital
para te dar uma surra.
Lembre-se bem.
Huchen
guardarei os ensinamentos do cunhado.
Que festa!
Que animação!
Zhao!
Mo Yi!
Parabéns!
Muito obrigado!
General Wang!
Zhao,
corremos para chegar a tempo
e, finalmente,
chegamos à capital
antes da noite de núpcias.
Ainda bem que não perdemos
a hora auspiciosa.
Não perdeu nada!
Vamos tomar mais umas bebidas.
Não vamos atrapalhar
sua noite de núpcias, certo?
General Mo!
Chegou na hora.
General Wang.
Não perdeu o vinho do casamento!
Ótimo!
General Wang,
sente-se!
Hoje,
bebemos até cair!
Por favor, General Wang!
Por favor!
Até cair!
Venham, venham!
Venha!
Encham os copos!
Hoje à noite,
bebam à vontade!
Ótimo!
Então vamos até cair!
Vamos, venham!
Venham, venham!
O Mestre Zhao está
tão próximo do Sr. Zhao e da Sra. Zhao,
por que não veio hoje?
Talvez um monge
não seja apropriado
participar de um banquete mundano.
É.
Não é apropriado.
Sim.
Verdade.
Nem mesmo o imperador
enviou presentes.
O eunuco Lian também não veio.
Isso...
Não sei sobre isso.
Sr. Wei,
brindo com você.
Saúde!
Volte de onde veio.
Minha mãe deixou você entrar,
mas não significa que eu aceite.
(Próximo episódio)
Eu te dei tempo suficiente
e oportunidades suficientes.
Foi você
que não conseguiu
me fazer amar você.
A questão mais urgente agora
é a seca.
Se, devido à sua demora,
houver falta de dinheiro,
você
será responsabilizado!
Zhao Ling foi repreendido em público.
(Residência Xie)
Recém-casados,
e já enfrentam esse problema.
Será que ela
vai se arrepender?
Assim que ele perder
o favor de Sua Majestade,
nosso grande plano
estará concluído.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪